В выводах важно больше не про данные рассказать, а про разницу в получаемых результатах при помощи разных методов, и как эти резы коррелируют с теорией и реальными наблюдаемыми данными.

Пирсон ловит лишь линейные зав-ти, еще и к выбросам не устойчив; Спирмен ловит любые монотонные зав-ти, но это по сути Пирсон на ранкированных переменных, а значит, обладает примерно теми же недостатками (особенно по отн-ю к выбросам); Кендалл считается лучшим по различным критериям (вроде gross error sensitivity (GES) (более устойчивый) и asymptotic variance (AV) (более эффективный)), но он вычислительно дороже.

Фи --- по сути Пирсон на бинарных переменных, с его помощью можно, к примеру, по одному бинарному вектору аппроксимировать другой (и вообще, у него много крутых плюшек). Жаккар --- некоторая мера сходства двух бинарных векторов, причем учитывающая лишь единицы (легко привести пример, когда, варьируя лишь TN, фи сильно меняется, а Жаккар, очевидно, остается прежним). Отсюда, кстати, следует, что Жаккар не устойчив к выбору бинаризации (типа S > median(S) или S <= median(S)) в отличие от фи. Тем не менее, Жаккар может быть полезным, когда нули неинформативны: допустим, мы хотим сравнить корзины двух покупателей; каждая корзина --- вектор с кучей нулей и несколькими единицами (в позициях выбранных товаров); понятно, что эти нули нам учитывать ни к чему, они внесут большой bias в нашу оценку схожести. Так как в нашем случае нули важны, Жаккар может дать несколько неправдоподобную оценку схожести. Вот в паре X2-X4, например, Жаккар ~ 0.37 (типа какая-то связь вроде бы и есть), а фи ~ 0.09 (ни о какой связи и речи не идет), хотя это несколько голословно, конечно.